# Максим Довгань  
**Розробник програмного забезпечення**  
📧 kerman901@gmail.com  
🌐 https://www.linkedin.com/in/maksym-andrijovych-dovhan  
🌍 Львів, Україна

## Резюме  
Досвідчений розробник програмного забезпечення з понад 5-річним стажем у розробці. Бакалавр з комп’ютерних наук. Маю навички у проєктуванні масштабованих застосунків, розробці API та оптимізації продуктивності. Добре комунікую і вирішую проблеми. Прагну створювати ефективні програмні рішення.

## Досвід роботи

### Back-end розробник — *iOL*  
📅 Серпень 2023 – дотепер  
Back-end розробник веб застосунків у сфері гостинності та прямого бронювання. Сфокусований на високонавантажених системах, інтеграціях і підтримці.

**Основні досягнення:**
- Робота з високонавантаженими застосунками  
- Впровадження нових ключових функцій  
- Інтеграція зі сторонніми сервісами  
- Підтримка наявних систем  

**Технології:**
- C#, .NET Core  
- Entity Framework, Identity  
- PostgreSQL, Azure CosmosDb, Elastic Search, Redis  
- Azure DevOps, Azure Portal (App Service, Service Bus, Event Hub тощо)  
- MassTransit, OpenTelemetry  
- Grafana  

---

### Full Stack розробник — *GlobalLogic*  
📅 Березень 2020 – Серпень 2023  
Працював над кількома проєктами у сфері медіа-стримінгу та промислових рішень. Брав участь у міграції, розробці бекенду та створенні програмних порталів.

**Основні досягнення:**
- Підтримка та розробка музичного OTT-застосунку (Roku, BrightScript)  
- Міграція легасі-систем з Python Django на C# .NET Core  
- Розробка порталу для OTA-оновлень ПЗ на .NET Core та C#  

**Технології:**
- C#, .NET Core, Python, BrightScript  
- Entity Framework, Identity, Django  
- PostgreSQL, Azure CosmosDb, Elastic Search, Redis  
- Azure DevOps, Azure Portal (App Service, Service Bus, Event Hub тощо)  
- Jira, GitLab  

## Освіта

### Львівський національний університет імені Івана Франка  
**Бакалавр з комп’ютерних наук**  
📅 Вересень 2017 – Червень 2021

## Навички

### Мови програмування  
C#, Dart, Python, BrightScript  

### Бази даних  
PostgreSQL, MySQL, SQL Server, Azure CosmosDb, Redis  

### Хмарні сервіси  
Azure, AWS  

### Фреймворки  
.NET Core, Entity Framework Core, Flutter, Django  

### Системи контролю версій  
Git, GitHub, GitLab, Azure DevOps  

### Інструменти ШІ:  
OpenAI API, GitHub Copilot, Stable Diffusion  

### Інші інструменти  
Elastic Search, Docker, Coolify, CloudFlare, PostHog  

## Мови  
- Українська — Рідна  
- Англійська — B2  

## Особисті проєкти

### Слово Дня 
Вебсайт, який щодня показує нове слово на основі актуальних новин і подій.  

**Основні досягнення:**
- Повна реалізація фронтенду та бекенду  
- Використання ШІ для узагальнення новин і подій  
- Адаптація під мобільні та десктопні пристрої  
- Інтеграція з Twitter та Threads  
- Самостійний хостинг через Coolify  

**Технології:**
- Backend: C#, .NET Core, Entity Framework, MySQL, CloudFlare  
- Frontend: Dart, Flutter  

**Посилання:** [slovodnia.com](https://slovodnia.com)

---

### Sudoku+  
Мобільна гра для Android з режимом реального часу для розв'язання судоку у мультиплеєрі.  

**Основні досягнення:**
- Повна реалізація фронтенду та бекенду  
- Багатокористувацька гра в реальному часі  
- Оригінальний алгоритм класифікації складності головоломок судоку  

**Технології:**
- Backend: C#, .NET Core, Entity Framework, SQL Server  
- Frontend: Dart, Flutter  

*Тимчасово недоступний публічно. Ведеться робота над повторним запуском на веб і мобільних платформах.*

---

### Генератор випадкових чисел на основі клітинного автомату (Cellular Automata PRNG)  
Бібліотека, що реалізує алгоритм генерації випадкових чисел на основі одновимірного клітинного автомату.  
Частина курсової роботи в університеті. Використовує властивості одновимірних клітинних автоматів  
для реалізації PRNG-алгоритму, який за якістю співставний із реалізацією C# Random.  

**Основні досягнення:**
- Пройдено тестовий набір NIST SP 800-22 (набір алгоритмів для перевірки якості генерації випадкових значень)  

**Технології:**
- C#, .NET Standard  

**Посилання:** [https://github.com/kermanov/CelularAutomatonPRNG](https://github.com/kermanov/CelularAutomatonPRNG)
